Here is an example of a child around three years old.
Sau đây là một ví dụ về một bé ba tuổi.
At the very most, she would have been talking for around two and a half years or so.
Cô bé này đã bắt đầu nói khi mới được sáu tháng tuổi
It&#39;s extraordinary what she’s accomplished in such a short time.
Trong khoảng thời gian ngắn mà cô bé nói tốt như vậy thì thật lạ thường.
Especially considering she’s not just learning language.
Đặc biệt ở chỗ cô bé không chỉ học mỗi ngôn ngữ không.
There are other things to do as well.
Cô bé còn làm phải làm những điều khác nữa.
Children are learning to walk, how to dress themselves.
Trẻ đang học đi, học tự mặc quần áo.
They’ve been learning to toilet themselves, feed themselves.
Trẻ cũng học việc tự đi vệ sinh, tự đút ăn
Work out right from wrong, boys from girls.
Phân biệt đúng sai, phân biệt đâu là bạn nam, bạn nữ
All of these things are happening at the same time that they’re acquiring language.
Tất cả những việc này đều xảy ra cùng lúc với quá trình trẻ đắc thụ ngôn ngữ.
One thing to notice is how fluent she is at this young age.
Một điều nữa là sự trôi chảy trong ngôn ngữ của cô bé ở độ tuổi nhỏ như thế này
Another thing to notice is that she clearly has a regional dialect even at this young
Thêm một điều nữa chính là cô bé đã có giọng địa phương
age.
ngay ở độ tuổi này.
However, she does make a grammatical error.
Dù vậy, cô bé vẫn có vài lỗi ngữ pháp.
As a developmental psycholinguist, if you&#39;re studying language acquisition up until the
Là một nhà nghiên cứu tâm lý học phát triển, nếu bạn đang học về đắc thụ ngôn ngữ đến giai đoạn nói ba từ,
three-word stage, normally what you study is the children’s utterances.
thì bạn sẽ đang học về những câu nói của trẻ con.
You&#39;re interested in exactly what children are saying, and in what context.
Bạn sẽ thấy hứng thú với chính xác những gì mà trẻ đang nói, và ở trong ngữ cảnh như thế nào
Once you get to this stage and beyond, there&#39;s just so much language that many people
Khi bạn đã ở giai đoạn này hoặc cao hơn thì có quá nhiều ngôn ngữ đến nỗi mà
switch over to studying errors.
nhiều người đã chuyển sang nghiên cứu về lỗi sai.
Now, errors are very rare, but when children make errors in language, they can be quite
Việc mắc lỗi rất hiếm nhưng khi trẻ mắc lỗi trong ngôn ngữ,
telling about the processes underlying.
điều này có thể nói lên nhiều điều về quá trình ẩn sau nó.